

                                                                                                                                                                   
             
                   
                   
                                          
                                                  
                                                                                      
              
             
                         
                                 
                  
                        Evolution du pH des saumures acides des deux types de piments (GPR et GPJ) en fonction du temps.                 
                   
                              
                
                         
                                 
                  
                        Evolution des teneurs en vitamine C dans la saumure acide des deux types de piments (GPR et GPJ) en fonction du temps.                 
                   
                              
                
              
        
              Etude comparee de quelques constituants chimiques de deux types de piment (           Capsicum annuum             L.) pendant la conservation dans une saumure acide           
                     
                 
                                             
                                          
                                   
                            
                       
                                                    
                  
                      
                                                       
                                                     
                               
                        Résumé                   
                       
                        La conservation de deux types ou variétés piments (           Capsicum annuum             L.) dans une saumure acide à pH 2,71 a été effectuée. Quelques constituants chimiques au cours des essais sont mesurés.                 
                        
                  
                 
                        Abstract                   
                       
                        The preservation of two types or varieties of pepper is carried out in acid pickle at pH 2.71. Some chemical compositions have been determined.                 
                        
                  
                                 
                        Keywords                   
                  
                                       
                   
                  
                                               
                        Mots-clé                   
                  
                                        
                   
                  
                                       
                   
                  
         
        
                 
                  
                              
                          Introduction                   
                 Le piment (           Capsicum             sp), appartient à la famille des Solanaceaes. Le piment (           Capsicum             sp) est une plante très répandue dans les régions tropicales et subtropicales dont les fruits comme tant d'autres épices sont utilisés directement dans l'alimentation humaine ou indirectement après transformation.          
                 Les botanistes lui reconnaissent environ 100 espèces actuellement regroupées en deux espèces principales:            Capsicum annuum             L. et            Capsicum frutescens             L. caractérisées par l’existence de nombreuses variétés se distinguant par leurs formes, leur couleur et leur pouvoir piquant                                                              .          
                   
                  
                              
                          Materiel et methodes                   
                    
                                  
                            Matériel biologique                   
                   La présente étude porte sur deux types ou variétés de piments (           Capsicum annuum             L.) à savoir, la variété rouge et la variété jaune. Les échantillons ayant servi à la réalisation de l’étude sont achetés sur le marché de Mfoundi (Yaoundé - Cameroun). Les fruits proviennent de la même parcelle et sont récoltés le même jour.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     